### Rebase, première manipulation de l'historique

#### Objectif

Un des inconvénients de `merge` est de créer des commits qui peuvent polluer l'historique.

Avec `rebase`, vous pouvez _déplacer votre branche_ pour la faire partir d'ailleurs.

#### En pratique

Reprenons l'historique, après fetch :

```
   --F1---F2---> feature
  /
C1---C2---C3---> origin/main
```

Dans ce cas,

```
git rebase origin/main
```

Va réappliquer 1 par 1 les commits présents uniquement sur la branche feature, en partant du dernier commit 
de la branche sur laquelle on rebase.

On devrait obtenir :

```
             --F1'---F2'--> feature
            /
C1---C2---C3---> origin/main
```

Maintenant, la branche feature est à jour des commits C2 et C3 et aucun commit de merge n'a été créé.

##### Attention !!!

Le rebase déplace des commits, autrement dit, il change l'historique.

Par défaut, si vous poussez vos modifications, Git refusera car les historiques distant et local ne correspondent plus.

Vous serez obligés de forcer le push avec :

```
git push --force
```

**ATTENTION !!!! Le `force push` est très dangereux, vous pourriez supprimer définitivement des commits poussés par vos collègues...**

##### En cas de conflits

Les commits sont appliqués 1 par 1, s'il y a un conflit, le rebase s'interrompt.

Vous devez alors d'abord corriger le conflit, puis vous pourrez reprendre le rebase pour appliquer les commits suivants.

Comme pour le merge, vous devez traiter la résolution de conflit à la main puis la commiter.

Puis vous pourrez faire :

```
git rebase --continue
```

pour reprendre le rebase ou faire :

```
git rebase --abort
```

pour annuler et revenir à la situation pré-rebase.

#### Pull --rebase = fetch + rebase

Si vous êtes sur la branche feature et que vous faites :

```
git pull --rebase
```

En fait, Git fera :

```
git fetch
git rebase origin/feature
```

C'est un raccourci pour mettre à jour votre branche locale de toutes les modifications distantes en utilisant la stratégie de rebase.
